# 数据结构与算法

## 数据结构

分类：数组、字符串、列表、栈、队列、链表、字典、散列、集合、二叉树、图、等等

算法：树结构（先序、中序、后序遍历）；tree结构与list相互转化过滤查询等；图和图的算法；排序算法；检索算法（顺序查找、二分查找等）；动态规划；贪心算法等等

### 数组排序

- 简单使用 sort 方法的时候，是按位排序的
- 升降序
原则：
当返回值大于0时，a放在b的后面；
当返回值小于0时，a放在b的前面；
当返回值等于0时，ab位置不改变。

```js
var arr = [1, 22, 15, 32, 4, 5]
    arr.sort((a, b) => {return a - b}) // 升序排序 [1, 4, 5, 15, 22, 32]
    arr.sort((a, b) => {return b - a}) // 降序排序 [32, 22, 15, 5, 4, 1]
```

- a-b 或者 b-a其实是分情况讨论后的简写
- 原始写法

```js
var arr = [1, 22, 15, 32, 4, 5]
    arr.sort((a, b) => {
      if (a > b) return 1;
      else if (a < b) return -1;
      else return 0;
    }); // [1,4,5,15,22,32]
```

- 数组push(后面加) + 数组pop，(后面删返回被删的) = 栈【后进先出】【仅能在表尾进行插入或删除操作的线性】【一摞盘子是现实世界中常见的栈的例子】

- 数组unshift(前面加【和在数组的末尾添加元素比起来，在数组的开头添加元素更难。如果不利用数组提供的可 变函数，则新的元素添加进来后，需要把后面的每个元素都相应地向后移一个位置。】) + 数组shift(前面删【返回被删的】) = 队列【先进先出，后进后出】【表的队尾进行插入，而在队头删除元素】

### 数组操作

- 不生成新数组:foreach、some、every、reduce
- 生成新数组:map、filter

### 栈队列实例

- 栈：
    1、进制转换
    2、判断回文数
    3、递归

- 队列：
    1、基数排序

### 链表

1、数组的长度是固定的，所以当数组已被数据填满时，再要加入新的元素就会非常困难。
在数组中，添加和删 除元素也很麻烦，因为需要将数组中的其他元素向前或向后平移，以反映数组刚刚进行了 添加或删除操作。
2、数组优点【随机访问】
3、数组元素靠它们的位置进行引用，链表元素则是靠相互之间的关系进行引用
4、遍历链表，就是跟着 链接，从链表的首元素一直走到尾元素（但这不包含链表的头节点，头节点常常用来作为 链表的接入点），链表的尾元素指向一个 null 节点。
4、插入：链表中插入一个节点的效率很高。需要修改它前面的节点（前 驱），使其指向新加入的节点，而新加入的节点则指向原来前驱指向的节点。
5、删除：从链表中删除一个元素也很简单。将待删除元素的前驱节点指向待删除元素的后继节点，同时 将待删除元素指向 null，元素就删除成功了

### 字典，散列

1、字典
利用Object.keys可对字典像数组那样排序
2、散列
3、set

### 树

1、在二叉树上进行查找非常快、为二叉树添加或删除元素 也非常快
2、根节点、父节点、叶子节点
3、二叉树是一种特殊的树，它的子节点个数不超过两个
4、树的层次【树的深度】


### 对象相关操作

### tree结构

[BFS DFS](algorithm/tree.md)

### js其他相关


## 算法

### 算法理论基础概念

1.时间复杂度：用来度量算法的运行时间，是一个函数。【解决问题执行的时间，随着问题规模（数据量）的扩大，时间是怎么变化的】

常见有：

O(N)、O(log2N)、O(N2)、O(nlog2N)、O(N*K)、O(N+K)、

2.空间复杂度：用来度量算法的空间占用，是一个函数。【解决问题临时占用存储空间的大小，随着问题规模（数据量）的扩大，临时占用存储空间的大小是怎么变化的】

常见有：

O(1)、O(nlog2N)、O(N+K)、

3.稳定性

稳定：如果a原本在b前面，而a=b，排序之后a仍然在b的前面。
不稳定：如果a原本在b的前面，而a=b，排序之后 a 可能会出现在 b 的后面。

### 排序算法

十种常见排序算法可以分为两大类：

比较类排序：通过比较来决定元素间的相对次序，由于其时间复杂度不能突破O(nlogn)，因此也称为非线性时间比较类排序。
非比较类排序：不通过比较来决定元素间的相对次序，它可以突破基于比较排序的时间下界，以线性时间运行，因此也称为线性时间非比较类排序。 

[十种常见排序算法](algorithm/排序算法.md)

[动态规划](algorithm/动态规划.md)

### JS树结构操作

[查找、遍历、筛选、树结构和列表结构相互转换](https://wintc.top/article/20)

待补充：leetcode刷题

### 动态规划

### 搜索算法

### 题目汇总


